welcome back today I am joined by Akash
Bonvenon, hodiaŭ mi akompanas
air Kinski and he is here from pine
aero Kinski kaj li estas ĉi tie el pino
sixty-four we're getting really excited
sesdek kvar ni vere emocias
about all that's to come over the next
pri ĉio, kio venos super la venonta
well over the course of 2019 and here to
bone super la kurso de 2019 kaj ĉi tie al
tell us all about it
diru al ni ĉion pri ĝi
Akash it's great to have you here thanks
Akash estas bonega havi vin ĉi tie dankon
for joining us thanks for having me
por aliĝi al ni, dankon pro mi
Robbie can you tell us a little bit just
Robbie povas diri al ni iomete nur
briefly what makes pine sixty-four I
mallonge, kio faras pino sesdek kvar mi
mean I know the answer to this I know
signifas, ke mi scias la respondon al tio, kion mi scias
why our community is so excited about
kial nia komunumo estas tiel ekscitita
pine sixty-four but from your
pino sesdek kvar sed de vi
perspective within the company what is
Perspektivo ene de la kompanio, kio estas
different about your company you know I
malsama pri via kompanio vi konas min
think that especially since we
pensu ke precipe ekde ni
introduced the pine book we kind of have
Enkondukis la pinoran libron, kiun ni havas
grown past in a sense past the SBC
pasis en senso preter la SBC
single-board computer business
komuna komerca komerco
I mean single board computers are still
Mi parolas, ke sola tabulaj komputiloj ankoraŭ estas
our bread and butter it's what we do but
nia pano kaj butero estas kion ni faru sed
ta.lim who is the founder of pine 64
Ta.lim Kiu estas la fondinto de pino 64
clearly has a much broader vision for
klare havas multe pli ampleksan vizion por
what pine 64 is supposed to be in time
kio pino 64 supozas esti en tempo
you know so the pine book is clearly a
Vi scias do la pino-libro klare estas
step in a direction of opening up a a
paŝo en direkto malfermi aa
broader spectrum of devices based on the
Pli larĝa spektro de aparatoj bazita sur la
SOC s that are used in our single board
SOC s uzataj en nia sola tabulo
computers and the pine book was a first
komputiloj kaj la pino-libro estis la unua
step this year we're looking at
paŝi ĉi tiu jaro ni rigardas
introducing the pine tab and
Enkondukanta la pine langeton kaj
subsequently the pine phone we have been
poste la pina telefono ni estis
you know here at Boston we're announcing
Vi scias ĉi tie en Bostono ni anoncas
def kits for the pine phone it's a big
Defaj pakoj por la pina telefono? i estas granda
step towards you know yet another thing
Paŝi al vi ankoraŭ scii alian aferon
in our line of devices that was
en nia linio de aparatoj, kiuj estis
wonderful
mirinda
can I touch on the pine phone just
Ĉu mi povas tuŝi la pinelanfonon nur
really quickly because yeah I know we've
vere rapide ĉar jes mi scias, ke ni
we've mentioned it here on the show
Ni menciis ĝin ĉi tie sur la spektaklo
before and and the specifications are
antaŭe kaj kaj la specifoj estas
you know not up there with the latest
Vi ne scias tie kun la plej lasta
and greatest Android phone I think it's
kaj plej granda Android- telefono mi pensas, ke ĝi estas
important for us to know who it's for
Gravas por ni scii, kiu ĝi estas
and why it's so exciting so for me what
kaj kial ĝi estas tiel ekscita tiel por mi kio
is exciting about the pine phone
Estas ekscita pri la pina telefono
immediately is openness think about a
Tuj estas malfermo pensi pri a
phone where you have absolute control
telefono, kie vi havas absolutan kontrolon
over the operating system you're not
super la mastruma sistemo vi ne estas
locked into a service provider you're
Enŝlosita en servo provizanto vi estas
not locked into an OS that is an
ne ŝlosita en VIN, kiu estas
astonishing venture absolutely correctly
mirinda aranĝo absolute korekte
so the whole point of the pine phone is
Do la tuta punkto de la pina telefono estas
to have mainline Linux running in this
havi ĉefa linio Linukso kurante en ĉi tio
device we are working hard with you know
mekanismo ni laboras forte kun vi
a number of projects that would be you
Kelkaj projektoj, kiuj estus vi
know you be poor it's post-market OS KDE
sciu, ke vi estas malriĉa, ĝi estas post-merkato VIN KDE
guys plenty others and the idea is to
Knaboj multe pli kaj la ideo estas
create something that is not supposed to
kreu ion, kio ne supozas
rival your you know daily driver and not
rivala vi konas ĉiutagan ŝoforon kaj ne
your iPhone not your you know pixel or
via iPhone ne via scias rastrumeron aŭ
what have you it's supposed to be a
kion vi supozas esti
privacy oriented phone running mainline
Sekureca orientita telefono funkcianta linion
Linux for those people who you know
Linukso por tiuj homoj, kiujn vi konas
cherish and value privacy and for those
Prizorgi kaj valori privatecon kaj por tiuj
who may need it in their business you
kiu eble bezonas ĝin en ilia negoco vi
know in their organizations
scias en siaj organizoj
you know we're introducing it well the
Vi scias, ke ni bone enkondukas ĝin
pine phone is gonna have features such
Pina telefono estas gonna havas trajtojn tiaj
as you know physical switches for the
kiel vi konas fizikajn ŝaltilojn por la
camera for the Wow for the LTE module
ĉambro por la Wow por la LTE-modulo
for four speakers so easier now actually
Ĉar kvar parolantoj tiom pli facilas nun fakte
toggle switches to enable and disable by
ebligi ŝaltiloj por ebligi kaj malebligi
Hardware not software that's absolutely
Aparataro ne programaro tute ne
correct yes so completely physical
korekti jes tiel tute fizika
switches which will be you know which
Ŝaltiloj, kiujn vi scios, kio
are already there in the dev kits which
Estas jam tie en la dev kits kiu
we're demoing here at FOSDEM
ni prokrastas ĉi tie ĉe FOSDEM
but they will find themselves into the
Sed ili trovos sin en la
actual product I think that's really
reala produkto mi pensas, ke vere
important from a privacy standpoint for
Grava de privateca vidpunkto por
those of us who are concerned about that
tiuj el ni, kiuj zorgas pri tio
and I think that's becoming more and
kaj mi pensas, ke tio fariĝas pli kaj pli
more of a concern these days especially
pli zorgeme pri ĉi tiuj tagoj speciale
in 2019 because you know realize folks
en 2019 ĉar vi scias rimarki homojn
that with a hardware toggle switch to
ke kun aparataro ebligi alŝalti al
turn off your webcam a hacker cannot
malŝaltu vian retmesaĝon hacker ne povas
reenable it with a software switch a
reenigebligi ĝin per softvaroŝaltilo a
hacker can re-enable your webcam you
Hakisto povas re-ebligi vian retmesaĝon al vi
don't even know that it's on hardware
eĉ ne scias, ke ĝi estas sur aparataro
it's off it's completely disabled from
ĝi estas for tute malŝaltita
the OS and inaccessible so that's
la VIN kaj nealirebla tiel
exciting so as we catch as as the pine
ekscita tiel, kiel ni kaptas kiel la pino
phone is going to be to the latest and
telefono estos al la plej nova kaj
greatest Android phone that it's kind of
Plej granda Android telefono ke? i estas speco de
where the pine book has landed and that
kie la pino libro surteriĝis kaj tio
it's not meant to be the most powerful
ĝi ne signifas esti la plej potenca
laptop it's meant to be an entry level
tekkomputilo signifas esti enira nivelo
for something that's new and
por io nova kaj
citing and a completely different kind
citante kaj tute malsama
of grade of I don't it's never been done
de grado mi ne estas neniam farita
before from from what I know yeah I mean
Antaŭ ol de tio, kion mi scias, jes mi volas diri
you're absolutely correct Robbie the you
vi estas absolute korekta Robbie la vi
know the whole point of the pine book
sciu la tutan punkton de la pino
was when I first wrote a post about it
Estis kiam mi unue skribis poŝton pri ĝi
you know fine book what to expect you
Vi scias bonegan libron, kion vi atendas
know I ended the whole post on the on
Mi scias, ke mi finas la tutan postenon sur la sur
the forum with writing you know if you
la forumon per skribado vi scias, ĉu vi
expect this to replace your work or
Atendu ĉi tion anstataŭigi vian verkon aŭ
school laptop you don't that's that's
lerneja tekkomputilo, vi ne estas tio
not the point I'm not the intention at
ne la punkto mi ne estas la intenco ĉe
all mmm-hmm not at all it was meant for
Ĉiu mmm-hmm tute ne signifis
you know for tinker's for learning Linux
Vi scias por lernado de Linukso
for people who just wanted to get into
por homoj, kiuj nur volis eniri
armed devices and who had you know a
armitaj aparatoj kaj kiu vi sciis a
package of sorts rather than having you
pako de varoj anstataŭ havi vin
know a separate screen and the board and
konas apartan ekranon kaj la tabulon kaj
all that yeah so it never was meant to
Ĉio, kio jes neniam estis intencita
be seen as a you know as a full-fledged
vidu kiel vi scias kiel plenkreskulo
laptop innocence you know it was meant
portebla senkulpeco, vi scias, ke ĝi signifis
for tinker's what we initially
Por la tinker ?? Kio ni komence
envisioned was because you know there's
Antaŭvidita estis ĉar vi scias tie
so much space in the chassis and there's
tiom da spaco en la ĉasio kaj tie
an exposed USB header inside we thought
Elmontrita USB-kaplinion ene ni pensis
you know people would be hacking you
Vi scias, ke homoj hakus vin
know mobile connectivity into it you
Sciu moveblan konektecon en ĝi vi
know who may do some GPO stuff on the go
sciu, kiu povas fari iujn GPO-aĵojn sur la irado
with it which is possible you know via
kun ĝi, kio eblas, vi scias tra
the SD card slot and you know these sort
la SD-karta fendo kaj vi scias ĉi tiun varon
of things these were our you know our
pri tio, kio estis nia nia, kiu konas nian
assumptions but people went out and did
supozoj sed homoj eliris kaj faris
a lot of other cool things with the pint
multajn aliajn malvarmeta aferojn kun la pint
book you know and it clearly there is
libro vi scias kaj ĝi klare ekzistas
clearly a market among the tinkers for
klare merkato inter la tinkers por
this sort of device very cool and and
Ĉi tiu speco de aparato tre malvarmeta kaj kaj
you have shown fine 64 has shown that
Vi montris bone 64 montris tion
single board computing is now entering
sola tabula komputado nun eniras
the next level I mean the rock pro 64 is
La sekvanta nivelo mi signifas, ke la roko estas 64
an astounding board it you could use it
mirinda tabulo , vi povus uzi ĝin
as your set-top box and it's a fantastic
Kiel via aro-supro skatolo kaj ĝi estas mirinda
system so now I just want to first of
sistemon tiel nun mi nur volas unue
all before we talk about what's to come
Ĉio antaŭ ol ni parolas pri kio venos
from Pine 64 Lukasz I just want to thank
De Pino 64 Lukasz Mi nur volas danki
you for choosing to be on category 5
Vi elektas esti sur kategorio 5
technology TV this week and for those of
Teĥnata televido ĉi-semajne kaj por tiuj
you watching we should understand that
Vi rigardas, ni devas kompreni tion
the information that you're about to
la informon, kiun vi volas
learn is under in bar
lerni estas sub la trinkejo
go and we're about to lift that embargo
iru kaj ni tuj levos tiun sekvestron
which means this is brand-new
kio signifas, ke tio estas nova
information that we cache is about to
informoj, kiujn ni kaŝas pri
share so Lukasz thank you for choosing
dividu do Lukasz dankon pro via elekto
our community to release this
nia komunumo liberigi ĉi tion
information could you share with us what
Informoj vi povus dividi kun ni kio
is next for the pine book so this year
estas sekva por la pino-libro tiel ĉi-jare
we're introducing the pine book program
ni enkonduki la pino libro programo
in a sense it is a part of a mmm of the
en senso ĝi estas parto de mmm de la
brach Pro 64 lineage in a sense it
Brach-Pro 64-a kasto laŭ ĝia signifo
features the same SOC same memory and we
prezentas la saman SOC saman memoron kaj ni
expect it to be completely compatible
atendu, ke ĝi estu tute kongrua
with a single board computer that is
kun ununura tabulo komputilo
that we have rolled out last year
ke ni ĵetis la lastan jaron
basically what we're doing is we're
esence, kion ni faras estas ni
taking the Rock Pro 64 as a as a
prenante la Rokenrolon Por 64 kiel al
starting point and the the board is now
Komenca punkto kaj la tabulo nun estas
going to be in the pine Book Pro it's a
Iranta esti en la pino Libro Avantaĝo estas
custom PCB which is being developed for
kutimo PCB kiu estas evoluigita por
the laptop but we are kind of creating a
la tekkomputilo sed ni estas speco krei a
continuity in a sense that those
kontinueco en senso ke tiuj
operating systems which have already
mastrumaj sistemoj, kiuj jam havas
come to the pine to the rock pro 64 will
venu al la pino al la roko pro 64 volo
make an appearance definitely down the
Faru aperon definitive malsupren
line on the pine Book Pro it is much
linio sur la pino Libro Avantaĝo estas multe
more powerful than the pine book as much
pli potenca ol la pina libro
more memory has four gigs of RAM and we
Pli da memoro havas kvar gigojn da RAM kaj ni
expect that you know this could really
atendu, ke vi scias, ke tio vere povus
be a daily driver and it comes you know
estu ĉiutaga ŝoforo kaj ĝi venas, ke vi scias
with features that you know there's so
kun karakterizajxoj, kiujn vi scias tie
many people out there who these days you
multaj homoj tie, kiuj ĉi tiuj tagoj vi
know take a a Chromebook and they
sciu preni Chromebook kaj ili
transform it into a a Linux laptop sure
transformu ĝin en Linuksan tekkomputilon certan
and you know that's that's that's
kaj vi scias, ke tio estas
fantastic
mirinda
and in a sense we looked at that market
kaj en senso ni rigardis tiun merkaton
and we thought you know what about a you
kaj ni pensis, ke vi scias, kio pri vi
know a a proper laptop a real laptop
konu propran tekkomputilon realan tekkomputilon
replacement based on you know arm 64
anstataŭaĵo bazita sur vi scias brakon 64
architecture that you know that is built
Arkitekturo, ke vi scias, ke tio estas konstruita
from the ground up with free and open
de la tero kun libera kaj malferma
source software in mind and when you
Fonta programaro en menso kaj kiam vi
know and having features which you
sciu kaj havante trajtojn, kiujn vi
rarely find on high-end or mid-range
Malofte troviĝas en alta gamo aŭ meza gamo
Chromebooks such as you know a lot of
Chromebooks kiel vi scias multajn
tast an internal story
gustu internan historion
1080p IPS panels you know these sort of
1080p IPS-paneloj, kiujn vi konas
things as well as high quality of
aĵoj same kiel alta kvalito de
materials for the build I mean we're
Materialoj por la konstruado mi volas diri
using an aluminum alloy for the pine
uzante aluminio-alojo por la pino
book Pro you know Wow okay this is this
libro Pro vi scias Wow bone ĉi tio estas ĉi
is groundbreaking that you're changing
estas terura, ke vi ŝanĝiĝas
the entire world of single board
la tuta mondo de unu sola tabulo
computing SOC with the release of the
komputanta SOC kun la liberigo de la
pine book pro so I think okay there's
Pina libro pro do mi pensas bone estas
lots of laptops that are available there
Multaj tekkomputiloj, kiuj estas disponeblaj tie
are a lot of Chromebooks that I could
Estas multaj Chromebooks, kiujn mi povis
convert to Linux and so the immediate
konverti al Linukso , do la tuja
thought that comes to mind is price
pensis, ke pensas, ke tio estas prezo
point we all know of course pine 64 is
punkto ni ĉiuj scias kompreneble pino 64 estas
all about open platforms and so we can
Ĉio pri malfermaj platformoj kaj do ni povas
expect the same from this device so
atendu la saman de ĉi tiu aparato tiel
without getting too much into that just
sen alveni tro da en tiun simple
real quick price one hundred and ninety
Vera rapida prezo cent naŭdek
nine dollars one hundred and that's what
naŭ dolaroj cent kaj tio estas kio
we're aiming for we're looking into you
Ni celas ke ni serĉas vin
know we also heard our community people
scias, ke ni ankaŭ aŭdis niajn komunumojn
are you know talking about that shipping
Ĉu vi scias parolanta pri tiu ekspedicio?
cost a lot and the current arrangement
Kostas tre kaj la nuna aranĝo
which we have we're looking into that as
kiun ni rigardas pri tio kiel
well
bone
we hope that you know whatever we do for
ni esperas, ke vi scios, kion ni faru
the pine Book Pro is gonna translate
la pino Libro Avantaĝo tradukos
also down to the regular pine book so
Ankaŭ malsupren al la regula pina libro
wonderful you know there's more info on
mirinda vi scias pri pli da informo pri
that
tio
I'm not saying we've got it all figured
Mi ne diras, ke ni havas ĝin tute kalkulita
out sure yeah you know we're thinking
Efektive Jes, vi scias, ke ni pensas
about it with that in mind what kind of
pri ĝi kun tiu en menso kia
timeline are we looking at for the pine
Timeline ni rigardas por la pino
Book Pro you know second half of the
Libera Avantaĝo vi konas duan duonon de la
year literally the first prototype is
Jaro laŭvorte la unua prototipo estas
here we've got three prototypes you know
Jen ni havas tri prototipojn, kiujn vi konas
they will go to our you know three
ili iros al niaj tri konatoj
prototypes go into three heat projects
Prototipoj eniras en tri varmegajn projektojn
that we're working with we're left with
ke ni laboras kun ni
no prototypes at this such as developers
sen prototipoj ĉe ĉi tio, kiel ekzemple programistoj
of the operating systems to be able to
de la mastrumaj sistemoj por povi
build for the for the pine book Pro
Konstrui por la por la pino libro Pro
that's correct yes so we want to have
tio estas ĝusta jes do ni volas havi
you know at least two or three you know
vi scias almenaŭ du aŭ tri, kiujn vi scias
operating systems in place for when it
mastrumaj sistemoj en la loko por kiam ĝi
rolls out and you know we also going to
ruliĝas kaj vi scias, ke ni ankaŭ iros
have a scheme where developers will get
Havi skemon kie programistoj ricevos
their you you know other develops other
ilia vi, kiun vi scias, alia disvolvas
developers will get their units a bit
programistoj ricevos iomete siajn unuojn
earlier ahead of you know
Antaŭe vi scias
users so that they can port their OSS
uzantoj por ke ili povu porti sian OSS
right now because because it's because
nun ĉar ĉar ĝi estas ĉar
the pine Book Pro is is generally as you
La pino Libera Avizo estas ĝenerale kiel vi
mentioned a Rock Pro 64 at its heart it
menciita en Rock Pro 64 ĉe ĝia koro lin
does that mean that the transition
ĉu tio signifas, ke la transiro
period for those operating systems is it
periodo por tiuj mastrumaj sistemoj estas tio
going to be a lot easier for them to
iĝos multe pli facile por ili
develop operating systems for these pine
disvolvi mastrumajn sistemojn por ĉi tiuj pinoj
boot pros just because it's already
Prenu avantaĝojn nur ĉar ĝi jam estas
available for The Rock Pro 64 so here's
disponebla por The Rokenrolo Avantaĝo 64 do jen
the thing I'm not the most technical guy
La afero mi ne estas la plej teknika homo
sure there and I don't want to pretend
certe tie kaj mi ne volas ŝajnigi
you know like I like I know the the
Vi scias, kiel mi ŝatas, mi scias la
answer with all certainty but I can tell
respondu kun ĉiu certeco, sed mi povas diri ĝin
you is that from talking to you know the
Vi estas tiu de parolas al vi konas la
key projects that we work with it it
ŝlosilaj projektoj, kiujn ni laboras kun ĝi
does appear that it's a question of
Ŝajnas, ke ĝi estas demando
changing out the device tree and you
ŝanĝante la mekanisman arbon kaj vi
know supporting the the features which
Sciu subtenanta la #? efa? o kiu
you would expect in a laptop so you know
Vi atendus en tekkomputilo do vi scias
the LCD and I know you know the battery
la LCD kaj mi scias, ke vi scias la kuirilaron
and stuff like that but it in principle
Kaj aferoj kiel tio sed ĝi en komenco
it appears that you know the porting
ŝajnas, ke vi scias la portadon
period should be much shorter than in
periodo devus esti multe pli mallonga ol en
the case of a completely new SOC you
la kazo de tute tute nova SOC vi
know something that nobody has ever
sciu ion, kiun neniu iam ajn havas
worked on that sort of thing so yeah
laboris pri tia speco tiel jes
very good very good
tre bone tre bone
okay so beyond the pine Book Pro there
Bonvolu tiel preter la pino Libro Pro tie
are some other exciting things coming
Estas iuj aliaj ekscitaj aferoj venantaj
out of Pine 64 during 2019 now one of
Ekstere de Pino 64 Dum 2019 Nun unu el
the things that we've been looking at
la aferojn, kiujn ni rigardis
here on category 5 technology TV is the
Ĉi tie sur kategorio 5- teknologio TV estas la
smart home smart surveillance as a good
inteligenta hejma inteligenta gvatado kiel bona
example but one of the concerns that we
Ekzemplo sed unu el la zorgoj, kiujn ni
have with the smart home is you know
Havu kun la inteligenta hejmo, ĉu vi scias
where is our data how is the cloud
Kie estas nia datumo kiel estas la nubo
interacting with our information and
interagante kun niaj informoj kaj
how's it being stored from a privacy
Kiel ĝi estas stokita de privateco
perspective essentially and and so
perspektivo esence kaj tiel
having control over our cloud data
havante kontrolon super nubo de datumoj
having control over our surveillance and
havante kontrolon pri nia viglado kaj
things like that it's all very important
aferoj tiel gravas
to to us this year as we think about our
al ni ĉi- jare, kiel ni pensas pri nia
data privacy so maybe you can share a
Datuma privateco do eble vi povas dividi a
little bit about I mean we know again
Iom pri tio mi volas scii denove
Pyne 64 I can't stress enough is all
Pyne 64 Mi tute ne povas stresi
about we found openness and creating
Pri ni trovis malfermon kaj kreadon
platforms that are hackable and that you
platformoj, kiuj estas hakeblaj kaj ke vi
can work with so I'm really excited
povas labori kun tio mi vere ekscitiĝas
about this new product called cube can
pri ĉi tiu nova produkto nomata kubo povas
you tell us a little bit about that
Vi rakontas al ni iom pri tio
so cube is to our knowledge one of the
Do kubo estas al nia scio unu el la
first if not the first completely open
unue se ne la unua tute malfermita
source IP cam we have already approached
fonto IP-cam, kiun ni jam alproksimiĝis
developers who you know who who deal
programistoj, kiujn vi scias, kiuj komercas
with this area of Linux and spoken to
kun ĉi tiu areo de Linukso kaj parolita al
them and listen to what it is that they
ili kaj aŭskulti kio ĝi estas ke ili
would you know like to see in such a
ĉu vi scias ŝatus vidi en tia
camera and we got a lot of feedback and
ĉambro kaj ni akiris multajn rimarkojn kaj
we we actually had a prototype at FOSDEM
ni efektive havis prototipon ĉe FOSDEM
last year so this is you know long in
lastan jaron do jen vi scias longe
the making this is this isn't new stuff
farante tion ĉi tio ne estas nova afero
I mean we we talked to developers for a
Mi volas diri, ke ni parolis al programistoj por
year to see what it is that they'd like
jaron por vidi, kio ili volas
to see in one of those cameras and I
por vidi en unu el tiuj ĉambroj kaj mi
think we we nailed it in a sense I think
pensu, ke ni najlis ĝin laŭ mi pensas
that you know a we're using an SOC which
ke vi scias, ke ni uzas SOC kiu
is very low powered but it is pretty
Estas tre malalta funkciigita sed ĝi estas bela
much completely mainlined
multe tute stiligita
so already so even you know so there
Do jam tiel vi scias tiel tie
isn't much on our end that we need to do
Ne multe de nia fino ni bezonas fari
so exceed those incredible work on these
Do superi tiujn nekredeblan laboron pri ĉi tiuj
all winter processors and does this fall
Ĉiuj vintraj procesoroj kaj faras ĉi falo
into hey it's gonna be easier to port
En ĝojo ĝi estos pli facile porti
our software to it will be easier for
nia programaro al ĝi estos pli facila por
developers to port their software to it
programistoj haveno ilia softvaro al ĝi
fantastic yeah so it will be a you know
Fantazia Jes, tiel estos vi
the Linux is in very good shape on it I
la Linukso estas en tre bona formo sur ĝi mi
understand that there certain questions
komprenu, ke tie iuj demandoj
of implementing the actual sensor at
De efektivigo de la vera sentilo ĉe
this time you know we don't have an ETA
ĉi-foje vi scias, ke ni ne havas ETA
for when the cube is going to be
Ĉar kiam la kubo tuj estos
available but it will be available this
disponebla sed ĝi estos havebla ĉi
year and we're looking at you know
jaro kaj ni rigardas vi scias
having its function in both indoors and
Havanta #? ia funkcion en #amba? indoors kaj
outdoors wonderful science that brings
eksterordinara mirinda scienco, kiu alportas
me to one of the things that's really
mi al unu el la aferoj vere
exciting for me about the hack ability
ekscita por mi pri la hako-kapableco
of the cube camera is the GPIO and could
de la kuba ĉambro estas la GPIO kaj povus
you share with us the you know this
Vi dividas kun ni, ke vi scias ĉi tion
camera so that think about this inside
fotilo por pensi pri ĉi tio
the camera there's a full GPIO can you
la ĉambro estas plena GPIO, ĉu vi povas
tell us what that can be used for Lukasz
diru al ni, kion tio povas uzi por Lukasz
plenty of things but one of the things
multe da aferoj sed unu el la aferoj
is that we are thinking about a
estas, ke ni pensas pri a
motorized case
kazoj motorizitaj
for for the cube which would allow users
por por la kubo kiu permesus al la uzantoj
to you know to interact with the camera
vi scias interrilati kun la fotilo
and basically you know have have the
Kaj esence vi scias havi la
camera move in four axes and you know
Ĉambro moviĝas en kvar aksoj kaj vi scias
you could have all sorts of robotic
Vi povus havi ĉiajn robotojn
applications I know that people also
Aplikaĵoj, mi scias, ke homoj ankaŭ
have you know thought about people who
Ĉu vi scias pensi pri homoj, kiuj
fly drones and stuff like that are
flugi ŝtonoj kaj tiaj aferoj estas
really excited about this I find that
vere ekscitita pri tio, mi trovas tion
like what a brilliant idea so rather
Kiel pli bona brila ideo
than having to buy a different camera to
ol devi aĉeti alian fotilon al
have pan and tilt features I have the
Havu pan kaj tiltajn #? efa? o Mi havas la
same camera and I just add the GPIO
sama ĉambro kaj mi nur aldonas la GPIO
component for pent and pan and tilt and
komponanto por pent kaj pan kaj tilt kaj
then the software's hackable so if I
Tiam la programaro estas hackable do se mi
want to add digital zoom which brings me
Volas aldoni ciferecan zoom kiu alportas min
also so specifications wise do you know
Ankaŭ do specifaĵoj, ĉu vi scias
the resolution of the camera at this
la rezolucio de la ĉambro ĉe ĉi tio
point from the top of my head I believe
Punkto de la supro de mia kapo mi kredas
it's 8 megapixels ok but so please don't
Ĝi estas 8 megapixeloj ok sed do bonvolu ne
quote me on this because this is I'm
citi min pro tio ĉar ĉi tio estas mi
doing this from memory but I am pretty
farante ĉi tion de memoro sed mi estas bela
sure that it is 8 megapixel Sony sensor
certe ke ĝi estas 8 megapixel Sony-sensilo
fantastic um I'm looking to see if I
Fantazia mi rigardas por vidi ĉu mi
have the specifications I do not will it
havas la specifojn, kiujn mi ne volas
shoot 1080p video are you sure that it
pafi 1080p filmetojn vi certas, ke ĝi
will shoot any DP video at 8 megapixels
ĝi pafos iun video de DP al 8 megapíxeles
yeah we'd be able to take some really
jes ni vere povus preni ion
high quality stills and do 1080p video
altkvalitaj stiloj kaj faras 1080p-video
which would be fantastic so again not
Kiu estus mirinda tiel denove ne
quoting on that I do see it's the IMX
citante, ke mi vidas, ke ĝi estas la IMX
179 so those of you who would like to
179 tiel tiuj de vi kiu deziras
look it up and all of the specifications
rigardu ĝin kaj ĉiujn specifojn
are going to be listed in the the
estos listigitaj en la
description below so if you're
priskribo sube do se vi estas
interested in the pine Book Pro the cube
interesata pri la pino Libro Por la kubo
I've got those specifications listed
Mi havas tiujn specifajn listojn
there for you so check those out beyond
tie por vi tiel kontrolu tiujn ekstere
that I mean you guys are working on
Mi volas diri, ke vi laboras
things like a retro gaming case anything
aferoj kiel retro ludaj kazoj io ajn
else exciting from Pine 64 I mean this
Eble ekscita de Pino 64 Mi volas diri ĉi tion
is huge you guys are making some amazing
Estas grandega vi infanoj faras ion mirindan
waves in in what SOC is going to mean I
ondoj en kiuj SOC tuj signifos min
think knowing that we're going to be
pensu sciante, ke ni estos
able to get a pine book Pro which is
kapabla akiri pinoran libron Pro kiu estas
going to be on par with like a good
Iru esti kun vi kiel bona
medium or a high-end Chromebook at that
meza aŭ alta gamo Chromebook ĉe tio
price point is just that's mind-boggling
Prezo punkto estas nur tio pensas
I'm happy to hear that you're excited
Mi ĝojas aŭdi, ke vi emocias
yeah
jes
we've got a few things in store you know
ni havas kelkajn aferojn en la vendejo, kiun vi konas
we're also making the pine tab yep which
Ni ankaŭ faras la pino- pordon, kiu
is a tablet which is going to have a
estas tableta kiu havos
magnetically attached Abul keyboard
klavaro Abul magnetamente ligita
that's going to double up as a as a
tio tuj duobligos kiel
cover that's based on the a 64 okay
kovri tion bazita sur la 64 bone
we're updating the much-beloved
Ni ĝisdatigas la tre amatan
rock 64 and we're taking another stab at
rokenrolo 64 kaj ni prenas alian ponardon ĉe
the pine h 64 which we introduced last
la pino h 64, kiun ni enkondukis laste
year it's didn't really you know we
Jaron ĝi vere ne sciis ni
listened to the community and when the
aŭskultis la komunumon kaj kiam la
community comes back to us and says you
Komunumo revenas al ni kaj diras vin
know this really isn't up to scratch you
scias, ke vere vi tute ne scratos vin
know that this isn't what we hoped and
sciu, ke tio ne estas tio, kion ni esperis kaj
expected you know we go back and we
atendis, ke vi scias, ke ni reiru kaj ni
really do you know take it on board so
vere vi scias preni ĝin surŝipe tiel
you know we're taking another stab at
Vi scias, ke ni prenas alian pordon
you know the H six SOC from Allwinner
Vi scias la H ses SOC de Allwinner
this year and in a smaller form factor
Ĉi- jare kaj en pli malgranda formo faktoro
with integrated Wi-Fi and bluetooth you
kun Wi-Fi kaj bluetooth integrita vi
know for all of those who who really
sciu por ĉiuj tiuj, kiuj vere
hope to see a pint 64 board with you
esperas vidi pint 64 tabulo kun vi
know a module already soldered onto the
Sciu modulon jam disigita sur la
board wonderful well I mean to you to
tabulo mirinde bone mi volas diri al vi
the team keep up the great work we're
La teamo tenas supre la grandan laboron ni
really excited to take you know get to
vere ekscitita, ke vi sciu, ke vi atingu
we've had so much fun playing with pine
Ni amuzis ludi kun pino
sixty-four boards over the past several
sesdek kvar tabuloj super la pasintaj pluraj
months they've just been you know one of
Monatoj ili nur estis unu el vi
those product lines that honestly I can
tiuj produktaj linioj, kiujn honeste mi povas
say has been impressing us and and you
diras , impresante nin kaj vi
are just showing us today that that is
nur montras nin hodiaŭ, ke tio estas
going to continue in 2019 and so keep up
Daŭrigos en 2019 Sekve teni supre
the great work
La granda laboro
Thank You rebby okay thank you so much
Dankon rebby bone dankon tiel
for joining us and thank you again for
por kunigi nin kaj dankon denove por
choosing category-five TV to unveil this
elektante kategorion-kvin televidon por malkaŝi ĉi tion
information take care
informoj zorgas
[Music]
[Muziko]
you
vi
[Applause]
[Aplaŭdoj]
[Music]
[Muziko]